# Schemas and Types

이 페이지에서는 GraphQL 타입 시스템에 대해 알아야 할 모든 것들과 쿼리할 수 있는 데이터를 설명하는 법을 배웁니다.
GraphQL이 어떤 백엔드 프레임워크혹은 프로그래밍 언어로도 쓰일 수 있기 때문에 구체적인 구현에서 오는 디테일은 멀리하고 개념에 대해서만 다룹니다.

## 타입 시스템

만약 GraphQL을 이전에 본 적이 있다면, GraphQL 쿼리 언어가 단순히 객체에서 필드를 선택하는 것이라는 걸 알 것입니다.
그래서 다음의 쿼리를 예로 들면

```gql
{
  hero{
    name
    appearIn
  }
}
```

1. 특별한 root 객체에서 시작합니다.
2. 여기서 `hero` 필드를 선택합니다.
3. `hero`에서 반환된 객체에서, `name`과 `appearsIn` 필드를 선택합니다.

GraphQL의 쿼리가 결과와 거의 유사하기 때문에, 서버에 대해 거의 알지 못하더라도 반환 타입을 예상할 수 있습니다.
그렇지만 어떤 필드를 선택할 수 있는지 알기 위해 데이터에 대한 구체적인 설명이 있으면 더 유용하지 않을까요?
어떤 종류의 객체가 반환될까요? 어떤 필드들이 하위 객체들에서 가능할까요?
여기서 바로 스키마가 등장합니다.

모든 GraphQL 서비스는 그 서비스에서 쿼리할 수 있는 모든 데이터의 타입들을 기술합니다.
그리고 만약 그 쿼리들이 왔을 때에, 그들은 스키마에 의해서 검증되고 실행됩니다.

## 타입 언어

GraphQL 서비스는 어떤 언어로든 작성될 수 있습니다. GraphQL 스키마를 이야기할 때에 구체적인 어떤 언어의 문법에 의존하지 않기 위해서 자체적인 간단한 언어를 정의할 것입니다.
쿼리 언어와 비슷하고, GraphQL 스키마를 언어에 구애받지 않고도 이야기할 수 있게 하는 이것을 `GraphQL 스키마 언어` 라고 할 것입니다.

## 객체 타입과 필드

GraphQL 스키마의 가장 간단한 구조는 단순히 서비스에서 페칭할 수 있는 일종의 객체와 그의 필드들을 나타내는 객체 타입입니다.
GraphQL 스키마 언어에서 이는 이렇게 표현됩니다.

```gql
type Character { 
  name:String!
  appearsIn: [Episode!]!
}
```

## 인자

모든 GraphQL 객체 타입은 하나 혹은 그 이상의 인자를 가질 수 있습니다.
예를 들어, 다음의 length 필드를 보세요.

```gql
type Starship{
  id: ID!
  name:String!
  length(unit:LengthUnit = METER) : Float
}
```
모든 인자는 이름을 가졌습니다.
함수가 순서없는 인자들을 받는 자바스크립트와 파이썬과는 다르게 모든 GraphQL 인자들은 이름으로 특수화됩니다.
이 예제에서  `length` 필드는 `unit`이라는 정의된 하나의 인자를 받습니다.

인자는 요구되거나, 선택적일 수 있습니다.
만약 인자가 선택적이라면, 기본값을 정의할 수 있습니다.
만약 `unit`인자가 넘겨지지 않았다면, 이는 `METER`가 될 것입니다.

## 쿼리와 뮤테이션 타입

스키마의 대부분의 타입들은 일반 객체 타입이 될 것이나, 스키마에서 특별한 두 타입이 있습니다.

```gql
schema {
  query: Query
  mutation:Mutation
}

```
모든 GraphQL 서비스는 `query` 타입과 가지고 있지 않을 수도 있는 `mutation`타입을 가지고 있습니다.
이 타입들은 일반적인 객체 타입과 똑같으나, 모든 GraphQL 쿼리의 진입점을 정의하므로 특별합니다.
따라서 만약 다음과 같은 쿼리가 있다면

```gql
query {
  hero{
    name
  }
  droid(id:"2000"){
    name
  }
}
```

이는 GraphQL 서비스가 `hero`와 `droid` 필드를 가지고 있는 `Query`타입을 가져야 한다는 것입니다.

```gql
type Query {
  hero(episode: Episode): Character
  droid(id: ID!): Droid
}
```

뮤테이션도 동일한 방식으로 작동합니다. 
필드를 `Mutation`타입에 정의한다면, 이들은 쿼리에서 호출할 수 있는 루트 뮤테이션에서 가능합니다.



## 스칼라 타입
 - Int
 - Float
 - String
 - Boolean
 - ID (사람이 읽을 수 없는 고유한 문자열)
## 열거형 타입
## 리스트와 Null이 아닌 타입
## 인터페이스
## 유니온 타입
## 입력 타입